## Project Hub API

**Project Hub API** — это RESTful API, разработанное на фреймворке Laravel для управления проектами и задачами. Проект предоставляет функционал для аутентификации пользователей, управления проектами, задачами и комментариями, с поддержкой ролей и прав доступа. API подходит для использования в веб- или мобильных приложениях, где требуется организация командной работы.

### Возможности
- Аутентификация и авторизация пользователей с использованием Laravel Sanctum.
- Управление проектами: создание, редактирование, удаление, назначение пользователей.
- Управление задачами: создание, редактирование, удаление, изменение статуса.
- Комментарии к задачам для обсуждения деталей.
- Проектные роли (менеджер, исполнитель) для управления доступом.

### Технологический стек

- Laravel 12
- MySQL
- Laravel Sanctum
- PHP 8.2

### Установка

Для установки необходимо

Клонировать репозиторий:
``` bash
git clone https://github.com/SV-2K/project-hub-api
```
Перейти в папку проекта:
``` bash
cd project-hub-api
```
Установить зависимости Composer:
```bash
composer install
```
Скопировать файл .env.example в .env и настроить подключение к БД:
```bash
cp .env.example .env
```
Создать базу данных в MySQL:
```bash
mysql -u your_username -p -e "CREATE DATABASE project_hub;"
```
Сгенерировать ключ приложения:
```bash
php artisan key:generate
```
Выполнить миграции для создания таблиц:
```bash
php artisan migrate
```
Запустить сервер:
```bash
php artisan serve
```

### Эндпоинты API
#### Аутентификация
- `POST /api/v1/register` — Регистрация пользователя.
- `POST /api/v1/login` — Аутентификация пользователя.
- `POST /api/v1/logout` — Выход пользователя.

#### Проекты
- `GET /api/v1/projects` — Список проектов.
- `POST /api/v1/projects` — Создание проекта (только администраторы).
- `GET /api/v1/projects/{id}` — Информация о проекте.
- `PUT /api/v1/projects/{id}` — Обновление проекта.
- `DELETE /api/v1/projects/{id}` — Удаление проекта.
- `POST /api/v1/projects/{id}/assign` — Назначение пользователя на проект.

#### Задачи
- `GET /api/v1/projects/{projectId}/tasks` — Список задач проекта.
- `POST /api/v1/tasks` — Создание задачи.
- `GET /api/v1/tasks/{id}` — Информация о задаче.
- `PUT /api/v1/tasks/{id}` — Обновление задачи.
- `DELETE /api/v1/tasks/{id}` — Удаление задачи.

#### Комментарии
- `POST /api/v1/tasks/{taskId}/comments` — Добавление комментария.
- `GET /api/v1/tasks/{taskId}/comments` — Список комментариев.
- `DELETE /api/v1/comments/{id}` — Удаление комментария.
